Distribuidor Autos DT

Descripción general
	Autos DT es un distribuidor que ofrece automóviles nuevos de un solo fabricante. El
	distribuidor se ubica en un suburbio de una gran ciudad. Sus ventas brutas superan un millón
	de dólares anuales. Tiene 10 empleados: Jim Amistoso (dueño/gerente), ocho vendedores y
	un administrador. La mayoría de sus clientes son del área vecina y saben del distribuidor por
	comentarios personales; por comerciales en periódico, radio y televisión; por Internet, o por
	referencia de servicios de compra.

Operaciones básicas
	Los clientes potenciales por lo general llegan personalmente a la sala de exhibición para
	observar y realizar pruebas de manejo de los autos. Ellos comparan la tienda y visitan a
	muchos distribuidores de varios fabricantes. Por lo general tienen una lista de las
	características que quieren y cierto conocimiento de los modelos que ofrece el distribuidor.
	Cuando entran a la sala de exhibición les da la bienvenida cualquier vendedor que esté libre.
	En pocos casos, especifican con cuál vendedor quieren tratar. Trabajan con un solo vendedor
	hasta que el trato está completo, porque todas las ventas se realizan sobre una base de
	comisión.

	En cada vehículo hay una calcomanía con el precio, que se destaca de forma prominente en
	la ventana lateral. Los clientes negocian con el vendedor para obtener un mejor precio. Si el
	precio propuesto está significativamente por debajo del precio de la calcomanía, el vendedor
	tiene que obtener la aprobación de Jim antes de acordar el trato. El financiamiento se puede
	arreglar con el fabricante a través del distribuidor, o el cliente puede obtener financiamiento
	por medio de su banco. Todos los impuestos y cargos de licencia se pagan a través del
	distribuidor. El cliente puede tener personalización adicional del auto, incluidos adornos
	especiales, sistema de alarma, sistema de audio y otras características que se realizan en el
	distribuidor antes de recoger el automóvil. Todos los autos nuevos llegan con una garantía
	estándar, pero los clientes pueden optar por una garantía extendida a un costo adicional. Se
	aceptan intercambios como pago parcial por automóviles nuevos. El distribuidor también
	vende estos vehículos en intercambio como autos usados, que pueden ser modelos de una
	variedad de fabricantes. Sobre los vehículos de intercambio no se hace mantenimiento; se
	venden “tal cual”, con una garantía limitada de 30 días.

Necesidades de información
	El distribuidor tiene un sistema de gestión de base de datos que en la actualidad sigue la
	pista de los automóviles e información de ventas. Sin embargo, Jim quiere desarrollar una
	nueva base de datos que pueda proporcionar más información de manera más eficiente que
	el sistema actual. El sistema actual almacena información acerca de los automóviles, los
	clientes, los vendedores y las ventas de autos. Se usan las siguientes formas y reportes:

	1. Calcomanía de precio. La calcomanía de precio que viene con el automóvil cuando
	se embarca del fabricante contiene toda la información básica acerca del automóvil.
	Incluye una ID de vehículo que identifica de manera única al vehículo y está
	físicamente incrustada en la carrocería del automóvil. La calcomanía también
	proporciona el precio de lista, modelo, fecha de fabricación, lugar de fabricación,
	número de cilindros, número de puertas, peso, capacidad, opciones, color y otras
	especificaciones. El distribuidor agrega la fecha cuando se entregó el automóvil y el
	kilometraje al momento de la entrega.

	2. Datos del cliente. El vendedor obtiene información de contacto básica del cliente
	cuando le da la bienvenida a la sala de exhibición. Cuando se realiza una venta se
	recopila información de cliente adicional. Jim también busca reunir nombres y
	direcciones de potenciales clientes mediante referencias, tarjetas de respuesta de
	periódicos y revistas, y otras fuentes. Éstas se usan para enviar por correo material
	promocional a clientes en potencia.

	3. Licencia, impuestos y documentos de seguro. El distribuidor necesita enviar
	información al Estado acerca de cada venta antes de emitir las placas del automóvil.
	También deben remitir directamente al Estado el impuesto por ventas estatal y el costo
	de la licencia por cada venta. Se les requiere obtener y enviar pruebas de la cobertura
	del seguro al Estado antes de liberar el automóvil al nuevo propietario.
	
	4. Factura de venta. Cuando el automóvil se entrega al cliente, se le proporciona a éste
	una factura de venta completa (que muestra la información del cliente, nombre del
	vendedor, ID del vehículo, kilometraje actual y todas las especificaciones, incluida
	cualquier personalización adicional, financiamiento, información de garantía,
	información de licencia y seguro, precio y otros detalles más), y una copia se conserva
	en la distribuidora. Esta factura de venta es la misma, ya sea que el auto sea nuevo o usado.

	5. Reporte de desempeño del vendedor. A Jim le gustaría un reporte mensual que
	resuma las ventas de cada vendedor durante el mes anterior. La cantidad de comisión
	que gana también se muestra en el reporte.

	6. Encuesta de satisfacción del cliente. Dentro de un mes posterior a cada venta, el
	distribuidor envía una encuesta al nuevo propietario, donde plantea preguntas acerca
	de la opinión que el cliente tiene del automóvil, el distribuidor y el vendedor.
